أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض كوفية رجالي لفتين أو مدورة
الكوفية بتاعتنا مكونة من ثلاث ألوان
الكوفية استهلكت اللون الرصاصي وهو الكمية
الأكبر، ده استهلك ثلاث أرباع بكرة
واللونين الأبيض والأزرق كل لون فيهم استهلك نصف بكرة
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنستعمله النهاردة ده خيط سكريم بيبي،
الثلاث ألوان سكريم بيبي (BEBE) إليز سكريم بيبي
هنبدأ مع بعض بسلسلة ثمانية وثلاثين غرزة
هنسيب أول ثلاث غرز، وهنبتدي في الغرزة الرابعة نعمل عمود بلفة
والجزء باللون الرصاصي ده هيكون كله عواميد بلفة مافيهوش أي غرز ثانية
وهنعمل في الجزء ده خمسة عشر سطر، كلهم
سطور فوق بعضها من غرزة العمود بلفة
يبقى احنا قلنا البداية خالص طبعاً سلسلة البداية هيكون العرض
ده نفس العرض في كل الألوان، هو عرض الكوفية
فهو ثمانية وثلاثين غرزة سلسلة
وزي ما قلنا بنسيب أول ثلاث غرز ونبدأ في الرابعة نعمل غرزة العمود بلفة
ونكمل الخمسة عشر سطر زي ما قلنا بغرزة عمود بلفة باللون ده
كده بعد ما عملنا خمسة عشر سطر من غرزة العمود بلفة باللون ده
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الأبيض
هنعمل ثلاث غرز سلسلة علشان هنبدأ الارتفاع عمود بلفة
هنعمل أول سطر هيكون غرز عمود بلفة كله
بعد ما خلصنا أول سطر غرزة عمود بلفة كله هنبدأ نعمل ثلاث سلاسل الارتفاع
وهنبدأ نعمل أول غرزة عمود بلفة
الغرزة الثانية هنعملها عمود أمامي
احنا كنا بنعمل أول سطر من غرز العمود بلفة علشان يكون
هو البداية اللي احنا هنعمل بعد كده غرز العمود الأمامية
فاحنا دلوقتي عملنا أول غرزة عمود بلفة عادي،
الغرزة اللي بعد كده عمود أمامي
الغرزة اللي بعدها عمود عادي
واللي بعدها عمود أمامي
وهنمشي كده السطر عمود عادي وبعدين عمود أمامي، عمود
عادي بندخل بالطريقة العادية وبعد كده عمود أمامي
وهنكمل بنفس الترتيب ده أربع سطور كمان غير السطر الأساسي
اللي احنا قلنا عليه في الأول اللي هو كان كله عواميد بلفة
فهنكمل بعد كده أربع سطور
بنمشي فيهم عمود عادي وبعدين عمود أمامي وبعدين
عمود بندخل عادي وبعد كده عمود أمامي
هنكمل زي ما قلنا أربع سطور كمان
كده بعد ما خلصنا الخمس السطور اللي قلنا عليهم باللون الأبيض
عملنا زي ما قلنا أول سطر غرزة عمود بلفة
عشان يبقى الأساس للغرزة بتاعتنا اللي هنعملها
اللي هي كنا بنمشي عمود عادي وعمود أمامي، عمود عادي وعمود أمامي
فبقى عندنا العواميد الأمامية بارزة زي ما احنا شايفين
كده لأن احنا كنا بنكررها في كل سطر فوق بعضها
طبعاً احنا عارفين إن احنا لما بنشتغل سطر عمود أمامي
وبنلف علشان نعمل السطر اللي بعده فبنشتغل في نفس
العمود الأمامي لكن بنعمله بطريقة العمود الخلفي
يعني واحنا في الظهر بنلف الإبرة ورا الغرزة، مش قدامها
زي العمود الأمامي، ده في السطور اللي بنعملها في الظهر
لكن السطور الأمامية بنشتغلها عادي عمود أمامي بالطريقة
العادية اللي هي بنلف كده من الغرزة من قدام مش من ورا
علشان في النهاية تكون كل غرز العواميد الأمامية فوق
بعضها فتعمل لي سطر بارز من العواميد الأمامية
دلوقتي هنبدأ ندخل اللون الثاني
هندخل اللون الأزرق
وهنبدأ نعمل ثلاث غرز سلسلة
وهنشتغل أول سطر برضو عمود بلفة كل الغرز
علشان هيكون برضو السطر ده أساس لنفس الغرزة بعد كده، فهنعمل
السطر كله الأول بغرزة عمود بلفة كلها من غير أي تغيير
دلوقتي هنبدأ نعمل السطر الثاني
احنا دلوقتي عايزين نعمل فوق السطور الأمامية
للون الأبيض سطور أمامية برضو للون الأزرق
مش هيكونوا متصلين لكن هنعملهم فوق بعض بالضبط
زي ما كنا بنقول، لما بنعكس بنكون في الظهر الغرز
الأمامية اللي احنا عايزينها هنا تكون بارزة
لما هنشتغلها واحنا في الظهر هنعملها خلفية يعني هنلف كده من ورا الغرزة
وبعدين نعمل عمود عادي
هنعملها خلفية كده
وبعدين عمود عادي
بحيث زي ما قلنا تكون العواميد البارزة فوق الخط البارز الأبيض
وهنكمل زي ما قلنا بنفس الطريقة
غرزة عادية وغرزة عمود بارز لكن بنعمله
من الظهر زي ما احنا شايفين خلفي
يعني لما هيكون اتجاه شغلنا كده في الأمامي هيبقى العواميد أمامية
في النهاية المهم يكون عندنا الخطوط البارزة
كلها في اتجاه واحد أو في وجه واحد للكوفية
هو البروز ده هيبقى البروز في الأزرق برضو
فهنكمل زي ما قلنا غرزة أمامية أو غرزة بارزة، وغرزة عادية
وهنكمل اللون الأزرق برضو زي ما قلنا أول سطر كان عواميد بلفة بس
والأربع سطور اللي بعد كده هما اللي هنبقى ماشيين فيهم
غرزة أمامية وغرزة عادية، غرزة أمامية وغرزة عادية
في النهاية هيكون الجزء الأزرق هو كمان خمس سطور زي الجزء الأبيض
دلوقتي بعد ما خلصنا الخمس سطور للون الأزرق
زي ما احنا شايفين عملنا خمسة عشر سطر من اللون الرصاصي
وزي ما قلنا اشتغلناهم غرز عمود بلفة مافيهمش أي غرز مختلفة
عملنا بعد كده الخمس سطور
كان أول سطر فيهم غرز عمود بلفة لكن الأربع سطور اللي
بعد كده كانوا بنمشي غرزة عادية عمود عادي وعمود أمامي
بحيث إن احنا نعمل في الأربع سطور عواميد
أمامية فوق بعض فتعمل الخطوط البارزة دي
وما بين الخطوط البارزة خطوط عواميد عادية
وبنفس الطريقة كررنا مع اللون الأزرق،
برضو خمس سطور كان أول سطر فيهم عواميد عادية عمود بلفة عادي،
وبعد كده عواميد أمامية فوق بعض في الأربع سطور الباقيين
بحيث إنهم يعملوا خطوط برضو بارزة، وعملنا الخطوط البارزة فوق الأبيض
هنكرر بعد كده الثلاث ألوان بنفس الترتيب وبنفس الغرز، كل لون خمس مرات
يعني خمس مرات نعمل الجراي بنفس عدد السطور، خمسة عشر
وبعدين خمسة أبيض وبعدين خمسة أزرق
كل واحد فيهم خمس مرات
كده بعد ما خلصنا ترتيب الألوان في الكوفية
زي ما قلنا كررنا كل لون خمس مرات
وطبعاً العرض علشان نتحكم فيه أو نغيره هيكون من سلسلة البداية،
نقللها أو نزودها عن الثمانية وثلاثين غرزة اللي احنا
عملناهم على حسب عرض الكوفية اللي احنا عايزينه
أما الطول فعلى حسب عدد الألوان أو عدد السطور وتكرارنا للألوان
يعني ممكن نكرر الألوان ست مرات أو نقللهم عن الخمسة
ده اللي هيغير في طول الكوفية واتساع اللفات
يعني هو طول الكوفية عندنا هو هيظهر في الآخر على شكل اللفات،
اللفتين حجمهم حوالين الرقبة أد ايه، ده اللي هيتحدد في البداية بالطول
كمان احنا لو مش عايزين نخليها مدورة أو ملفوفة على الرقبة،
عايزين نخليها مفتوحة فاحنا مش هنقفل الطرفين مع بعض
احنا دلوقتي هنقفل الطرفين دول مع بعض، فاحنا مش هنقفلهم
وهنبقى حريصين إن احنا نخلي آخر لون في الطرف مثلاً لو الأزرق هيكون
هو آخر لون نمشي برضو بالترتيب بس نخلي في الطرف الثاني اللون الأزرق
دلوقتي هنبدأ مع بعض نقفل الطرفين
الوش اللي فيه البروز ده هيكون وش الكوفية، فاحنا هنشتغل على الظهر
يعني هنخلي الطرفين مقابلين لبعض من الوشين،
يعني الوش والوش مقابلين كده لبعض
يعني شغلنا هيكون على الظهر
هنبدأ نجيب إبرة التنظيف وفيها خيط
ونبدأ نوصل الطرفين ببعض
هنبتدي نشتغل في ال (loops) اللي جوه
يعني هنشتغل في كل غرزة مش هناخد الغرزة كلها،
هنخلي الإبرة تعدي في ال (loops) اللي جوه
كده بعد ما قفلنا الخياطة
وصلنا الجزأين ببعض
دي آخر خطوة للكوفية
كده خلاص بقت زي ما احنا شايفين مدورة
هنلفها كده
وبكده نكون عملنا الكوفية، وشكراً